رايحين نحكي هلأ
كيف إحنا ما لازم نقارن الطفل مع الأطفال التانيين
هلأ إحنا عادةً
عشان نحكي إنه هاد الطفل عنده تأخر أو عنده مشكلة
هلأ عادةً بنروح احنا بنعمله تقييم وتشخيص
هلأ التقييم مبني على اختبارات
على سلوك موجود عند هاي الفئة نفسها
يعني طفل عمره 3 سنين
هاد السلوك موجود عند الأطفال إلي عمرهم 3 سنين
لكن شو بنحكي إحنا الأمهات
هلأ بعد ما إنتي قيمتي
وعرفتي إنه في مشكلة
هلأ دائماً لا تقارني الطفل
مع المجموعة العمرية إلي بنتمي إلها
قارني الطفل مع نفسه
يعني مثلاً
الطفل أحمد هو أفضل من قبل 3 شهور
أحسن من 6 أشهر وهكذا
إذن إحنا دائماً بنقارن الطفل مع نفسه
عشان نعرف إذا في تقدم أو لأ
الطفل عم يمشي صح ولا لأ
ما بنقارن الطفل دائماً مع الفئة العمرية
إلا في حالة إنه بدنا نعمل فقط تقييم وتشخيص
إنه هاد الطفل عنده مشكلة أو لأ
وبس هاي الفكرة
والفكرة إلي بدي أوصلها الأمهات
إنه دائماً قارني الطفل مع نفسه
كل حالة تختلف عن الحالة الأخرى
يعني ما في حالتين زي بعض
ما في حالتين نفس الشيء
همّ أوك ممكن يكون عندهم نفس المشكلة
لكن تقدم أي طفل
نمو أي طفل
بيختلف من طفل لآخر
فكل طفل حالة لوحده
بتستحق الإهتمام